Episod 21
Betapa dungunya saya...
sebab kalah dengan awak sebelum ini.
Awak bangga dan egoistik.
Awak lebih rela menderita
daripada hilang maruah.
Awak selalu salahkan orang lain...
apabila ada masalah.
Adakah Zhong Yelan satu-satunya lelaki
di dunia yang luas ini?
Awak tak boleh hidup tanpa dia?
Awak tinggal di dunia yang kecil!
Siapa awak untuk mengkritik saya?
Bukankah awak juga sama?
Bukannya saya tak boleh hidup
tanpa dia.
Saya cuma nak tahu
tentang perasaannya.
Di cenuram hari itu...
saya tunggu dia buat pilihan.
Jika dia pilih awak,
saya akan terjun dari cenuram...
dan berhenti tergila-gilakan dia.
- Jika dia...
- Apa gunanya mulut awak?
Kenapa awak tak tanya dia?
Jika awak nak berpisah, silakan.
Apa yang kecoh-kecoh ini?
Jelas sekali, awak tak sanggup
berpisah dengan dia...
tapi awak tak nak mengaku.
Bukankah awak umpan saya ke sini
untuk dengar saya cakap begini?
Semakin tragik kisah saya,
semakin awak gembira.
Saya tak berminat
dengan tragedi awak.
Awak di sini...
kerana rancangan awak...
untuk mengugut Zhong Yelan...
yang menyebabkan
kematian abang saya.
Saya...
Saya tak berniat
nak apa-apakan kamu semua.
- Cuma ada orang lain...
- Saya tahu.
Jika bukan rancangan jahat awak...
tiada sesiapa akan dapat peluang.
Jadi awak perlu bertanggungjawab...
atas kematian abang saya.
Sekarang, awak tahu perasaan saya.
Sekarang,
awak bersedih untuk abang awak.
Semasa pembantu saya,
Linglong mati...
saya juga sedih...
sehingga tak boleh makan atau tidur.
Dia seperti ahli Keluarga saya.
Hua Shen menyebabkan kematiannya.
Jadi hutang darah dibayar darah.
Kita seri sekarang.
Saya takkan ganggu
Keluarga Hua mulai sekarang.
Tak, kita tak seri.
Saya jatuh dari cenuram
kerana helah awak.
Saya hampir mati.
Saya dah tinjau gunung itu.
Ada tasik di bawah kita...
dan pokok menjalar tebal
tumbuh di sepanjang cenuram.
Awak takkan mati.
Lagipun, saya tak pernah terfikir...
nak campak awak.
Saya cuma...
bina jambatan emas
untuk diri sendiri.
Jadi?
Akhirnya,
saya yang jatuh dari cenuram.
Jadi apa yang awak nak?
Ambil nyawa saya?
Nyawa awak tak bernilai.
Saya nak tahu dalang di sebalik...
kumpulan satu lagi.
Manalah saya tahu siapa mereka.
Jika tak tahu, siasatlah.
Bukankah awak sentiasa gigih?
Apa jadi dengan keyakinan diri awak?
Awak perlu selesaikan masalah
yang awak timbulkan.
Dengar sini.
Wu Shuomo tak dapat makanan.
Jadi lebih baik awak cepat...
sebelum dia mati kelaparan.
Awak pasti awak akan biarkan
Tuan Muda Wu mati...
dalam tahanan awak?
Siapa kata dia Tuan Muda Wu?
Lelaki yang saya tangkap...
ialah hamba yang lari
dari rumah kami.
- Awak...
- Awak dah buat keputusan?
Baliklah selepas buat keputusan.
Saya takkan hantar awak.
Tuan.
Kenapa?
Kenapa awak menggelabah?
Tuan.
Maklumat baru telah ditemui...
tentang pembunuhan jamuan.
Berani mereka?
Berani betul mereka!
Tuan, kita tak boleh berdepan
dengan pesalah...
berdasarkan maklumat
yang diberi oleh pengintip.
Jika tak, ia akan menunjukkan...
pengintip Keluarga Zhong
ada di seluruh bandar.
Kenapa saya tak nampak?
Kebelakangan ini, ada sesuatu...
berlaku di dalam
dan di luar Huangcheng.
Sama juga di selatan.
Tapi mereka belum bertindak lagi.
Sebaliknya, saki-baki Keluarga Ge...
masih belum berputus asa.
Dengan bahaya
yang ada di bawah sana...
kita mesti elakkan
tindakan terburu-buru...
yang boleh menjatuhkan
semangat askar kita.
Tentulah saya tahu!
Inilah sebabnya...
mereka begitu angkuh!
Pergilah.
Ya, tuan.
Berani betul...
mereka ini!
Saya akan masuk tidur tak lama lagi.
Tetamu yang tak diundang
sudah pun pergi.
Awak tak perlu jaga kawasan ini lagi.
Saya nak bunuh seseorang.
Saya boleh tolong.
Awak tak tanya siapa orang itu.
Bagaimana jika
dia seorang pembesar?
Jika cik nak bunuh seseorang,
saya akan tolong cik.
Awak masih budak-budak.
Jangan asyik cakap
tentang membunuh.
Saya bukan budak-budak lagi.
Saya pernah bunuh orang.
Saya tahu.
Cik tak tahu.
Baiklah.
Saya tak tahu, faham?
Semakin awak tua...
semakin awak suka
bertengkar dengan saya.
Pergi tidur awal.
Orang-orang awak masih ada di sini.
Saya rasa tak susah nak tahu.
Ya, kita boleh siasat lagi...
tapi kita tak boleh
berdiam diri saja...
sedangkan tuan ditangkap.
Saya kenal Hua Qian.
Dia takkan apa-apakan tuan awak.
Tapi jika awak berlengah-lengah...
saya tak jamin Hua Qian takkan
apa-apakan dia.
Gundik Mu,
saya perlukan nasihat puan.
Di mana kita nak mula siasat?
Cari pengkhianat
dalam kumpulan awak.
Siasat siapa dia.
Tuan tak nak tunjukkan diri?
Jika saya tak bersuara...
berapa lama tuan nak bersembunyi?
Sehingga awak bercakap
dengan saya secara sukarela.
Maksud tuan...
jika saya rahsiakan daripada tuan...
tuan takkan tanya?
Bukankah saya buat begitu?
Masalah dengan Hua Shen...
pembunuh jamuan...
dan antara awak dan Wu Shuomo.
Awak asyik kata
tiada sesiapa akan faham...
permusuhan antara awak
dan Hua Qian.
Jika saya terlibat,
awak akan fikir saya berat sebelah.
Jadi saya buat seperti yang awak nak.
Tapi, Yao...
berapa lama lagi awak nak saya...
pura-pura dungu dan buta?
Pada mulanya awak cakap...
awak cuba bersihkan
nama Keluarga awak.
Tapi bagaimana dengan sekarang?
Apa yang awak buat sebenarnya?
Zhong Yelan.
Saya tak faham diri saya.
Akhir-akhir ini,
saya berfikir tentang ini.
Kalaulah saya biarkan ular itu
makan burung kakak tua itu.
Yao.
Saya cuma nak beritahu awak...
hanya ada
kita berdua di rumah ini...
dan ia akan sama
pada masa akan datang.
Saya cakap begini
dari lubuk hati saya.
Jadi awak tak perlu pergi jauh
untuk dapatkan bantuan.
Saya dah buat salah.
Tiada sesiapa yang sempurna.
Manusia buat silap.
Saya juga pernah buat silap...
kerana salah faham dan prejudis.
Saya tahu awak degil...
tapi awak tak perlu hadapi...
masalah awak seorang diri.
Selagi awak perlukan saya...
saya ada di sini untuk awak.
Masih belum terlambat
untuk berpatah balik.
Ada apa?
Cik... Cik Hua pergi tergesa-gesa...
dan tertinggal guqin ini.
Saya nampak, jadi saya bawa ke sini.
Awak tak tahu yang tangan Cik Hua...
dah dirosakkan oleh tuan awak?
Awak cuba buat dia sedih...
dengan membawa guqin ke sini?
Cik Qianzhi, tunggu sekejap.
Apa lagi yang awak nak?
Ini guqin yang terkenal
dan tak ternilai.
Jika ia benda biasa...
saya takkan hantar ke sini.
Tak ternilai?
Beri kepada saya.
Cik.
Masih tiada berita daripada Mu Yao?
Ini baru hari ketiga.
Mungkin dia belum jumpa petunjuk.
Saya tak perhatikan dia.
Siapa tahu
sama ada dia betul-betul menyiasat?
Lelaki itu masih dikurung...
jadi mungkin Mu Yao
takkan duduk diam.
Dia terlalu perlahan.
Awak rasa saya patut hantar...
anggota badan Wu Shuomo
kepada dia...
supaya dia cepatkan siasatan?
Tapi...
Cik, Pembantu Hua sudah sampai.
Ayah tak pergi ke kedai hari ini?
Qian, kamu nak makan ikan hari ini?
Ikan?
Semalam ayah nampak...
ikan di tasik nampak besar dan gemuk.
Kamu tak buat apa-apa hari ini.
Apa kata pergi memancing
dengan ayah?
Cef tak beli ikan?
Ini berbeza.
Ikan yang cef beli tak sama...
dengan ikan yang kita tangkap.
Kamu akan tahu perbezaannya...
apabila kamu makan malam ini.
- Kamu nak ikut ayah?
- Baiklah.
Tiada seekor ikan pun
yang makan umpan.
Kesabaran adalah kunci
dalam memancing.
Kamu perlu bertenang.
Ikan terkejut...
apabila kamu asyik gerakkan joran.
Mustahil kamu akan
dapat tangkap ikan.
Ayah juga tak dapat tangkap.
Ia mengambil masa.
Dah bergerak.
Ada seekor!
Nampak?
Ayah dapat tangkap seekor
sedangkan kamu kata ayah tak dapat.
Pegang ini.
Nampak?
Ikan ini nampak sangat gebu.
Qian.
Selagi umpan itu gemuk dan gebu...
tiada ikan yang boleh menolaknya.
Mari sini.
Ini dia.
Keremajaan sinonim dengan
ketidaksabaran.
Kamu cuma perlu berlatih lagi.
Terima kasih atas nasihat ayah.
Mak kamu tiada selera makan...
jadi dia dah semakin kurus.
Lawatlah dia lebih kerap...
apabila kamu ada masa.
Mungkin nanti.
Saya sangat sibuk kebelakangan ini...
sampai susah nak kawal emosi saya.
Berjumpa mak begini mungkin...
akan buat dia lebih sedih.
Tak apa.
Terpulang pada kamu.
Cik, dapur hantar sup ikan.
Tunggu sekejap.
Seorang gadis yang dibesarkan
dalam Keluarga kaya dan berkuasa...
selalu melihat gambaran
yang lebih besar.
Tak kira apa yang anak saya buat...
dia satu-satunya anak perempuan
Keluarga Hua...
dan isteri Tuan Zhong.
Kenapa mak datang ke sini?
Tengok kesan tindakan kamu.
Kamu memalukan keluarga kita.
Sekarang, kami cuma ada kamu.
Kamu tak nak tinggal di Huangcheng.
Baiklah.
Mulai sekarang...
ayah akan dengar nasihat kamu.
Awak kata awak takkan
sakiti saya lagi...
dan saya hampir percayakan awak.
Saya nak percaya...
awak mungkin tak terlibat...
dalam kes Keluarga saya.
Tapi apa yang berlaku
kepada Linglong...
buat saya sedar,
saya tak boleh maafkan awak.
Ramai orang dah alami kesusahan...
di tangan Keluarga Hua...
dan ia tak disedari.
Awak ahli Keluarga Hua.
Itu menjadikan awak tak peduli
dan pentingkan diri juga.
Awak boleh pura-pura tak tahu...
sebab awak tak nampak, tapi saya...
tak boleh.
Di mana sup ikan?
Bawa ke sini.
Baik, cik.
Saya serahkan kepada awak.
Cik Hua...
cik nak jual
semua kedai yang cik ada?
Itu...
Saya dengar daripada ayah saya...
yang dia tugaskan awak
bekerja untuk abang saya...
kerana awak bijak...
dan boleh kawal abang saya
yang boros.
Saya suruh awak jual
kedai-kedai itu...
bukan untuk dapatkan keuntungan...
tapi untuk tukarkannya dengan wang...
sebagai persediaan...
untuk masa depan.
Buat saja yang terbaik.
Ya, cik.
Saya akan uruskannya.
Saya dah beritahu pengurus kedai...
yang awak akan ke sana.
Pergi sekarang.
Baik, cik.
Awak dah selesai?
Awak hantar guqin bulan lepas...
buah catur beberapa hari lalu...
dan sekarang papan catur pula.
Tak bolehkah awak hantar
semuanya sekali gus?
Saya cuai semasa mengemas...
dan tak perasan semuanya sekali gus.
Jadi saya hantar kepada Cik Hua...
apabila saya nampak.
Cik dah hantar orang untuk
ambil barang-barang dia.
Memandangkan dia tinggalkan
barang ini di sana...
maksudnya dia tak mahu.
Itu tak wajar.
Ia milik Cik Hua.
Ia patut dipulangkan
kepada pemiliknya.
Jangan datang ke sini lagi.
Bagi pihak Cik Hua...
percayalah, dia tak nak semua itu.
Kenapa tak nak?
Masih ada berus dan dakwat.
Saya...
Bukankah awak kata
awak akan hantar barang...
jika awak nampak?
Awak tak lupa berus dan dakwat.
Kenapa awak tak bawa sekali?
Saya...
Dengar sini, Nanfeng.
Walaupun Cik Hua bukan lagi
isteri tuan awak...
awak tiada peluang langsung.
Jadi jangan cari alasan
untuk datang ke sini.
Apa awak cakap?
Saya cakap tak mungkin...
Cik Hua akan berminat dengan awak...
jadi berhenti berangan.
Tak, saya tak berminat
dengan Cik Hua...
Semasa kami di Kediaman Zhong...
awak selalu cari alasan...
untuk datang ke kawasan kami.
Jangan ingat saya tak tahu
rancangan awak.
Saya fikir kita berdua hamba...
jadi saya tak dedahkan awak.
Tapi saya tak sangka
awak akan ambil risiko...
jadi saya perlu beri awak amaran.
Tak, saya...
Berhenti menafikannya.
Tak kira apa pun,
awak bekerja untuk Tuan Zhong...
dan Cik Hua takkan jadi
milik awak.
Saya tak pernah fikir
yang bukan-bukan...
tentang Cik Hua.
Saya tahu niat sebenar awak.
Ini melibatkan reputasi Cik Hua...
jadi saya takkan cakap apa-apa.
Tapi jangan tipu saya.
Saya akan ambil papan catur kali ini.
Tolong jaga kelakuan awak
mulai sekarang.
Jangan datang ke sini lagi.
Cik Qianzhi.
Berani awak sentuh saya?
Jangan melampau!
Macam yang saya cakap,
saya takkan buka mulut tentang ini.
- Lepaskan saya.
- Cik Qianzhi.
Awak yang saya suka.
Di sini.
Betul.
Cik terlepas satu tempat.
Qianzhi.
Qianzhi!
Adakah pasu bunga itu
menyinggung perasaan awak?
Kenapa dengan dia?
Dia tak keruan sepanjang hari.
Nampaknya awak tahu sebabnya.
Beritahu saya perkara
yang saya tak tahu.
Saya nampak Nanfeng selalu datang...
ke pintu belakang...
untuk cari Qianzhi.
Nanfeng?
Apa yang dia mahu?
Nampaknya dia hantar
barang-barang...
yang cik tinggalkan.
Saya rasa
saya tak tinggalkan apa-apa...
di Kediaman Zhong.
Apa lagi yang ada...
Semasa kita tinggal
di Kediaman Zhong...
Nanfeng selalu datang...
ke kawasan kita.
Qianzhi jadi begini...
sejak Nanfeng datang
mencarinya semalam.
Nampaknya Nanfeng ada niat lain.
Qianzhi tak cakap apa-apa...
tentang lawatan Nanfeng.
Saya rasa gadis ini juga...
Pengawal Zhong Yelan
dan pembantu saya.
Pasangan yang luar biasa.
Mereka tak banyak bercakap
antara satu sama lain.
Jangan kata saya mainkan peranan...
untuk satukan mereka?
Namun, cik, dia...
Awak tak perlu risau.
Qianzhi ada hidupnya.
Saya tak patut masuk campur.
Selepas beberapa hari kebosanan...
akhirnya ada berita baik.
Namun, Nanfeng bekerja
untuk Tuan Zhong.
Yinxing, saya faham kerisauan awak.
Namun, saya kenal Qianzhi...
dan gadis seperti kamu
dah boleh berkahwin.
Selagi kamu pasti
dengan kemahuan kamu...
tak kira sesiapa pun mereka,
saya akan sokong kamu.
Saya takkan halang kamu
disebabkan status mereka.
Hidup ini singkat.
Kebahagiaan kamu paling penting.
Baiklah, cik.
Kita tiada banyak masa.
Saya patut tanya dia.
Cik cari saya?
Awak mengelamun di siang hari.
Awak tak patut buat begitu.
Kenapa awak merahsiakannya
daripada saya?
Apa?
Jika saya tak tanya...
adakah awak berniat
nak beritahu saya...
tentang hubungan awak dan Nanfeng?
Saya dan Nanfeng
tiada apa-apa hubungan!
Saya patut mati.
Dia tak nampak macam dilamun cinta.
Hua Rongzhou, mari sini.
Marilah.
Ikut saya untuk takutkan seseorang.
Salam sejahtera, Cik Hua.
Angkat kepala awak.
Saya dengar awak datang
ke Kediaman Hua...
untuk cari Qianzhi.
Cik Hua, saya pergi hantar...
barang-barang yang cik tinggalkan.
Yakah?
Saya tak ingat
ada tertinggal apa-apa.
Itu hadiah daripada tuan.
Berani awak, Nanfeng!
Saya ingatkan awak lelaki yang jujur.
Saya tak sangka
awak akan beri alasan itu...
dan jumpa pembantu saya
secara rahsia di Kediaman Hua.
Cik Hua,
saya dan Cik Qianzhi tak pernah...
Jangan menipu! Awak datang
ke Kediaman Hua secara terbuka.
Kamu berdua pasti rapat!
Saya ikhlas mencintai Cik Qianzhi...
tapi dia tak sedar tentangnya.
Jadi tak mungkin kami akan intim.
Inilah kebenarannya, cik.
Betulkah?
Cik Qianzhi ialah
pembantu peribadi cik.
Jika kami ada hubungan...
kami tak boleh sembunyikan
daripada cik.
Ini cuma angan-angan saya.
Cik Qianzhi cakap...
dia takkan jumpa saya lagi.
Apa yang awak mengarut ini?
Saya tak mengarut.
Awak bekerja untuk Tuan Zhong.
Cik Hua dalam keadaan sedih
disebabkan dia.
Saya bersikap baik dengan
datang ke sini untuk jumpa awak.
Berani awak mengarut?
Saya...
Jangan datang ke sini lagi.
Qian...
Dua orang dungu ini.
Jika Qianzhi tiada perasaan
terhadap awak...
kenapa dia tak beritahu saya
tentang lawatan awak...
tapi jumpa awak secara peribadi?
Cik Qianzhi marah saya
setiap kali jumpa saya.
Dia kata saya berkeras
nak jumpa dia...
jadi dia tiada pilihan
selain datang jumpa saya.
Jika dia betul-betul marah
dengan awak...
kenapa dia tak hantar saja orang...
untuk halau awak?
Kenapa dia masih keluar jumpa awak?
Cik Hua...
Lupakan saja.
Saya takkan panjangkan hal ini...
sebab awak...
bawa abang saya balik
ke Kediaman Hua.
Saya terhutang budi dengan awak.
Jadi saya akan balas
budi awak sekarang.
Maksud cik, cik akan
beri saya Cik Qianzhi...
sebagai ganjaran?
Saya tak pernah anggap Qianzhi
sebagai pembantu...
jadi perkataan "ganjaran" tak sesuai.
Saya takkan halang awak.
Itu saja yang saya boleh buat.
Buatlah sewajarnya.
Terima kasih, cik.
Saya nak tanya satu soalan
sebelum awak pergi.
Jika awak perlu pilih...
antara tuan awak dan Qianzhi...
siapa yang awak akan pilih?
Kenapa cik tanya begitu?
Qianzhi dah bersama saya...
lebih daripada sedekad.
Saya tak nak tengok dia menderita.
Seperti yang awak tahu...
saya dan tuan awak ada konflik.
Jika awak perlu pilih
antara mereka berdua...
pada masa akan datang...
apa awak akan buat?
Selesaikan saja hal ini.
Qianzhi rasa sukar
untuk putuskan hubungan...
jadi saya akan buat keputusan
bagi pihak dia.
Cik Hua, maafkan saya...
kerana tak dapat memilih.
Kenapa?
Saya bekerja untuk Tuan Zhong.
Saya berkhidmat untuk dia
sejak kecil...
jadi saya faham perangai dia.
Dia takkan benarkan
saya korbankan keluarga...
untuk melindunginya.
Cik Qianzhi ialah satu-satunya
orang yang saya cintai.
Saya tahu dia lembut hati.
Dia satu-satunya wanita
yang saya nak hidup bersama...
tapi saya tak boleh khianati
tuan saya demi dia.
Orang yang kurang kesetiaan
dan integriti...
tak boleh dipercayai.
Saya tak sangka awak begitu bijak.
Segala kata-kata saya
adalah ikhlas dari hati saya.
Betul.
Antara pasangan...
sekurang-kurangnya
seorang patut bijak.
Ingat ini.
Jangan tarik balik kata-kata awak.
Apa?
Ingat kata-kata awak tadi.
Jika awak berubah hati...
saya orang pertama
yang akan cari awak.
Jangan harapkan bantuan saya.
Antara awak dan Qianzhi...
semuanya bergantung pada awak.
Terima kasih, Cik Hua.
Qianzhi pemalu.
Jangan beritahu sesiapa tentang
hal yang awak dengar hari ini.
Saya pasti akan tutup mulut.
Kita jarang keluar.
Alang-alang dah keluar,
mari sediakan hantaran kahwin dia.
- Untuk Qianzhi?
- Ya.
Budak dungu itu
cuma fikir satu perkara.
Walaupun dah tua...
dia tak tahu simpan duit.
Nampaknya saya akan
berbelanja besar hari ini.
Nasib baik Huang belum
jual semua kedai lagi.
Qianzhi akan jadi orang awam nanti.
Tak bagus jika lokasi kedai...
terlalu menonjol.
Tapi dengan kepintaran Qianzhi...
jika ia cuma kedai biasa...
saya risau dia tak tahu
nak menguruskannya.
Dia mungkin akan menutupnya...
dan kerugian.
Apa yang dia akan buat?
Apa yang awak...
- Kamu tak apa...
- Dia kotor.
Dari mana awak dapat sifat
memilih kasih ini?
Mari sini.
Lutut kamu melecet.
Sakitkah?
Nak saya bawa awak jumpa tabib?
Lepaskan saya!
Lepaskan dia.
Lupakan saja.
Mari pergi.
Ambil ini.
Jangan nakal.
Tengoklah saya.
Entah kenapa saya bersimpati...
dengan orang yang menderita.
Lutut pengemis kecil itu berdarah.
Dia sangat kecil...
tapi dia tak menangis
atau buat kecoh.
Saya tertanya-tanya
jika dia tak tahu...
atau tak takut dengan kesakitan itu.
Dia cuma pura-pura
nampak menyedihkan...
apabila dia gagal mencuri.
Cik tak patut beri dia duit.
Tiada sesiapa akan tertipu...
dengan helah yang digunakan...
oleh pengemis jalanan.
Apa maksud awak,
pura-pura nampak menyedihkan?
Lututnya berdarah.
Lagipun, kita semua akan lalui...
masa yang sukar.
Saya tak kekurangan duit.
Saya anggap ini...
untuk dapat karma yang baik
untuk diri saya.
Cik mudah diperdaya.
Saya perasan
baran awak semakin teruk.
Ya, saya mengaku.
Saya tak beri banyak perhatian
kepada awak...
tapi saya cuba perbaikinya.
Awak rasa
Qianzhi akan marah dengan saya?
Dia menolak Nanfeng.
Saya pasti dia sengsara...
dan saya tak perasan pun.
Apa pula sekarang?
Cik memang cuai.
Saya kritik diri sendiri
sebab saya merendah diri.
Tak bermakna awak boleh kritik saya.
Cik masih fikir
kali pertama awak jumpa saya...
adalah di
upacara penyembahan moyang?
Saya tanya jika cik ingat...
bertanya nama saya
sebanyak empat kali.
Sekarang nampaknya
cik betul-betul tak ingat.
Beri saya petunjuk.
Di sinilah cik tanya nama saya...
buat kali pertama.
Begitu.
Jika cik tak ingat, cakap sajalah.
Tak apa jika cik tak ingat.
Saya boleh ceritakan kisahnya.
Cik tak tertanya-tanya
kenapa saya tahu...
apa yang pengemis buat?
Sebab saya pernah jadi pengemis...
di jalanan.
Saya hampir terlanggar pedati cik.
Mari sini.
Pukul dia.
Siapa nama awak?
Rongzhou!
Nama Keluarga awak Zhou?
Kemudian, saya dapat kerja
di kedai teh...
dan terserempak dengan cik lagi.
Cik datang ke kedai teh...
untuk cari Tuan Muda Hua.
Dua orang biasa ini.
Saya terlalu yakin
dengan kebolehan saya...
dan mahu membantu cik...
tapi akhirnya, saya dipukul.
Waktu itu, cik kata...
jika saya nak lindungi seseorang...
saya perlu belajar
melindungi diri saya dulu.
Siapa nama awak?
- Rongzhou.
- Zhou Yong?
Kali ketiga saya nampak cik...
di upacara penyembahan moyang.
Kali ini,
saya berjaya lindungi cik...
dan diri saya sendiri.
Cik tepuk bahu saya...
dan cakap masa depan saya cerah.
Masa depan awak cerah.
- Siapa nama awak?
- Hua...
- Alamak! Saya mungkin terlepas.
- Rongzhou.
Kali keempat...
semasa saya dipindahkan
untuk jaga kawasan cik.
Saya tak dengar
sebab keadaan huru-hara.
Siapa nama awak?
Nama saya...
Hua Rongzhou.
Selepas bekerja di Kediaman Zhong
selama setengah tahun...
akhirnya saya dapat berjalan
di sebelah cik...
dan berdiri di depan cik.
Pengemis, pekerja rencam...
Itu awak?
Saya dah kata
ingatan cik teruk, bukan?
Bukannya ingatan saya teruk.
Sebab awak tergagap-gagap...
dan tak boleh sebut
nama awak dengan jelas.
Sekarang saya dah
imbas kembali masa lalu...
adakah cik akan lupakan
kejadian itu lagi?
Biasanya awak tak banyak cakap.
Kenapa awak banyak cakap hari ini?
Cik yang suruh saya...
beritahu cik semuanya.
Patuhnya.
Tempat Perlindungan Yi'er
Apa kata pak cik duduk?
Pak cik masih rasa
ia terlalu berisiko.
Kamu pasti selepas ini...
Pak cik,
jika kita tak ambil risiko...
kita takkan dapat apa-apa.
Betul, tapi, Yifei...
Tuan sudah tiba!
Salam sejahtera, tuan.
Awak juga ada di sini, En. Meng?
Ya.
Abang saya mahu saya...
bawa barang
untuk Yifei dari selatan...
jadi saya hantar ke sini.
Mak dan adik saya...
baru pulang beberapa hari lalu.
Mereka keletihan dan rasa tak sihat.
Mereka fikir ia menyusahkan untuk
bawa barang kepada saya...
jadi mereka amanahkan
tugas itu kepada pak cik saya.
Bagus.
Saya risau...
ketiadaan Pembantu Meng
sepanjang tahun...
akan buat awak dan dia
rasa renggang.
Sekarang saya nampak
kamu masih rapat...
dan Pembantu Meng
sangat rindukan Keluarganya...
saya rasa lega.
Tuan, abang saya
tiada sepanjang tahun...
dan tak boleh jaga keluarganya.
Saya akan bantu selagi boleh
jika saya ada masa.
Pembantu Meng sememangnya...
tonggak perniagaan Keluarga Zhong.
Perniagaan di selatan...
bergantung padanya.
Terima kasih
kerana ambil berat, tuan.
Dia bertuah dapat berkhidmat.
Qianzhi.
Cik.
Ambillah.
Ada surat geran kedai...
di bawah nama saya di dalamnya.
Saya memilihnya dengan
teliti tengah hari tadi.
Walaupun lokasinya tak sesuai...
ia mempunyai pelanggan
dan rangkaian yang setia.
Lagipun, kedai-kedai
di kawasan sibuk ini...
diuruskan oleh orang kenamaan.
Awak mungkin tak boleh
uruskan kedai...
tanpa saya jika ia terletak di sana.
Ada satu set barang kemas
di dalamnya.
Saya tak pernah guna sebelum ini...
jadi ia macam baru.
Kontrak awak juga ada di dalamnya.
Ini tanda penghargaan daripada saya.
Cik, jika saya ada buat salah...
hukumlah saya.
Saya tiada bantahan.
Tolong jangan halau saya, cik.
- Bangun.
- Cik.
Saya tak halau awak.
Ini hantaran kahwin awak
apabila awak kahwin dengan Nanfeng.
Cik, saya tak nak tinggalkan cik.
Saya dan Nanfeng cuma...
Saya mungkin kena tinggalkan
Huangcheng tak lama lagi.
Nasib baik saya tahu sekarang.
Jika tak,
saya akan bawa awak bersama...
dan musnahkan kebahagiaan awak.
Tak kira ke mana cik pergi...
saya akan ikut cik.
Jangan risau.
Jika Nanfeng buli awak nanti...
walaupun saya tiada di Huangcheng...
saya akan kembali
untuk lindungi awak.
Tak, saya akan ikut cik.
Kenapa awak nak ikut saya?
Perkahwinan ini melibatkan
seluruh hidup awak.
Nanfeng lelaki yang baik...
dan kamu saling mencintai.
Awak tak perlu risau tentang saya.
Lagipun, saya tak mampu nak ambil
awak bekerja selama-lamanya.
Jadi jangan fikir
nak bergantung pada saya.
Bila awak dan Nanfeng mula
menaruh perasaan?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Awak takut saya akan ganggu awak?
Saya baru tahu perasaan dia
beberapa hari lalu.
Selama ini saya sangka
dia sukakan cik.
Saya tak beritahu cik...
sebab saya fikir
ia mustahil antara kami.
Mustahil?
Saya berfikiran terbuka sekarang...
dan ia dua perkara yang berbeza.
Konflik antara
Zhong Yelan dan saya...
tak perlu babitkan orang lain.
Cik kata cik nak
tinggalkan Huangcheng.
Cik nak ke mana?
Siapa tahu?
Apa pun,
saya tak nak dikurung di sini.
Dunia ini luas.
Saya patut keluar dan
luaskan pengalaman saya.
Betul?
Kita tangguhkan dulu
sehingga tiba masanya.
Apabila kamu jumpa seseorang
yang kamu suka...
beritahu saya terus.
Tak kira siapa dia...
asalkan dia lelaki
yang kamu nak kahwini...
saya akan kahwinkan kamu
dengan bergaya.
Selagi cik di Huangcheng...
saya akan bersama cik.
Awak nak saya pergi cepat?
- Cik!
- Baiklah.
Pergi simpan hantaran kahwin...
dan tolong saya sediakan makanan.
Saya nak ke Taman Zhong.
Cik nak ke Taman Zhong?
Betul.
Demi kebahagiaan awak...
saya tak boleh tunggu lagi.
Saya perlu cepat dan
selesaikan masalah ini.
Rakaman bonus
Huang nama sebenar awak?
Tak, Tuan Muda Hua
yang beri saya nama itu.
Jadi siapa nama sebenar awak?
Huang Aotian.
Kenapa awak tukar nama
kepada Huang?
Tuan Muda Hua kata...
nama saya kedengaran terlalu mulia.
Seolah-olah saya yang jadi tuan
dan bukannya dia.
Jadi dia tukar nama saya...
kepada nama yang mudah diingati.
Itu memang nampak
macam sesuatu yang dia akan buat.